To be honest,
Terus terang,
regardless of Chen Shuo,
tanpa menyebut Chen Shuo,
I also don't quite agree with Li Yuan's way
aku rasa cara Li Yuan menangani perkara ini
of handling this matter.
aku juga tidak begitu setuju.
No matter what,
Walau bagaimanapun,
the man has been lying there for just half a year,
orang itu hanya terbaring selama setengah tahun
and now she wants to give up on treatment
dan mereka sudah mau menghentikan pengobatan
and let him pass away.
dan membiarkannya pergi.
What if he never wakes up?
Bagaimana jika dia memang tidak akan sadar?
Even if he really never wakes up,
Walaupun dia benar-benar tidak akan sadar,
I still think that Li Yuan's actions
aku masih rasa tindakan Li Yuan
are a bit too heartless.
agak kejam.
Then what do you mean?
Jadi apa maksud kamu?
What I mean is that
Maksud aku adalah
I won't be involved in it.
aku tidak akan terlibat.
If I can't be convinced,
Jika kamu tidak dapat meyakinkan aku,
the effect of being her representative might be greatly diminished.
efek perwakilan mungkin akan berkurang.
-Got it. -Good morning.
Paham. Selamat pagi.
Xia Shu.
Xia Shu.
Good morning.
Selamat pagi.
Come over here.
Bisa ke sini?
I need to discuss something with you.
Aku ingin membicarakan sesuatu denganmu.
It's about Li Yuan's case.
Mengenai kasus Li Yuan.
Qiu Hua just talked to me about it.
Baru saja Qiu Hua berbicara sebentar denganku.
For now, she's still
Sekarang dia...
unable to accept Li Yuan's
masih belum bisa menerima Li Yuan untuk sementara waktu.
way of handling this matter.
Cara penanganan masalah ini.
So, how about you and I
Jadi, bagaimana kalau...
become her representatives in this case?
kita berdua saja yang menangani kasus ini?
Mom, I need to go to the office.
Ibu, aku harus pergi ke kantor.
What would you like to eat for lunch? I can order it for you.
Ibu mau makan apa untuk makan siang? Aku bisa memesankannya untuk Ibu.
Thank you, but there's no need.
Terima kasih, tidak perlu.
I've already ordered food at the hospital.
Aku sudah memesan makanan di rumah sakit.
Mom, everything else is fine.
Ibu, yang lainnya tidak ada masalah.
After I leave,
Setelah aku pergi,
please remember to suck his phlegm out.
Ibu harus ingat untuk menyedot dahaknya.
[Plaintiff: Cui Weizhen]
Kamu tidak perlu mengingatkanku setiap kali.
We've been collaborating on this for a long time.
Kami sudah lama bekerja sama.
I know that in two hours...
Aku tahu setiap dua jam,
To be precise,
lebih tepatnya,
in 1 hour and 40 minutes,
setelah satu jam empat puluh menit,
I'll need to turn him over.
aku akan membalikkan badannya.
Alright. Go on with your work.
Baiklah, baiklah. Pergilah bekerja.
Call me if you need anything.
Kalau ada apa-apa, tolong hubungi aku.
Okay.
Baik.
Ms. Luo.
Pengacara Luo.
Why are you here?
Mengapa kalian semua datang ke sini?
We made a call to your company.
Kami telah menghubungi perusahaan Anda.
They said you were here.
Mereka memberitahu kami Anda berada di sini.
So I thought I should come over here
Jadi aku pikir untuk datang ke sini.
and learn about the situation.
Sekaligus untuk memahami keadaan.
Mom.
Ibu.
They are the lawyers I've hired.
Mereka adalah pengacara yang aku cari.
This is Ms. Luo, and this is Ms. Xia.
Ini Nyonya Luo, dan ini Nyonya Xia.
Hello.
Halo.
Hello, lawyers.
Selamat siang kepada kedua pengacara.
Who is this?
Siapakah ini?
He's my husband, Yuan Gang.
Suami aku, Yuan Gang.
He looks like he's just sleeping.
Dia terlihat seperti sedang tidur.
He's just sleeping.
Dia memang sedang tidur.
He will wake up sooner or later.
Dia pasti akan bangun suatu hari nanti.
Look how rosy his complexion is.
Lihatlah betapa merah muda wajahnya.
He doesn't look like a patient at all.
Dia tidak terlihat seperti orang yang sakit.
Compared with his situation when he first returned to the country,
Dibandingkan ketika dia baru pulang ke negara,
he's really much better now.
Dia benar-benar lebih baik sekarang.
Yuan Gang.
Yuan Gang.
Some visitors are here to see you.
Ada orang datang untuk mengunjungi kamu.
Yuan Gang, can you hear me?
Yuan Gang, apakah kamu mendengar?
Excuse me. I need to step out for a moment.
Maafkan aku, aku perlu pergi sebentar.
I'll wait for you outside.
Aku akan menunggu Anda di luar.
I have something to discuss with Ms. Li.
Aku masih ada beberapa hal untuk dibicarakan dengan Nyonya Li.
I'll wait for you outside first.
Aku akan menunggu Anda di luar dulu.
Okay.
Baik.
Mom, I'll leave now.
Ibu, aku pergi dulu.
Xia Shu.
Xia Shu.
What's wrong?
Kenapa?
Luo.
Kakak Luo.
I know why Ms. Cui
Aku mengerti Bibi Cui.
is unwilling to give up.
Mengapa dia tidak mau menyerah?
Her son is just lying there with a rosy complexion,
Anaknya terbaring di sana dengan wajah yang kemerah-merahan.
as if he could wake up at any moment.
Seolah-olah dia akan tersadar kapan saja.
How could she possibly give up?
Bagaimana mungkin dia bisa menyerah?
I'm sorry.
Maafkan aku.
According to the situation we saw just now,
Memang aku baru saja melihat keadaannya.
Mr. Yuan was lying there with a good complexion.
Tuan Yuan terbaring di sana kelihatan sehat.
Are you sure he won't wake up again?
Apakah pasti dia tidak akan tersadar lagi?
Let me take you to meet
Aku akan membawa kalian bertemu dengan
Yuan Gang's attending doctor.
dokter yang merawat Yuan Gang.
Okay.
Baiklah.
Let's go.
Mari kita pergi.
To be precise,
Untuk lebih tepat,
Yuan Gang is not in a vegetative state.
Yuan Gang bukan dalam keadaan vegetatif.
He's actually suffering from brain death.
tetapi mengalami kematian otak.
He has no autonomous respiration.
Dia tidak bernapas secara mandiri.
What's lying in the hospital bed now
Yang terbaring di ranjang rumah sakit sekarang
is just a body
hanyalah
that is breathing with the help of machines.
jasad yang bernapas dengan bantuan mesin saja.
In fact,
Sebenarnya,
when Ms. Li brought him back from abroad,
ketika Nyonya Li membawanya pulang dari luar negeri,
he could no longer be considered as a living person.
dia tidak bisa dianggap hidup lagi.
He has been lying in our hospital for over three months.
Dia telah terbaring di rumah sakit kami selama lebih dari tiga bulan,
His brain waves have never shown any signs of activity.
dan gelombang otaknya tidak pernah menunjukkan tanda-tanda aktivitas.
But with the advancement of modern medicine,
Tetapi dengan perkembangan kedokteran modern,
is there a possibility that he might wake up one day?
apakah mungkin suatu hari nanti dia akan bangun?
There won't be any miracles in brain death.
Tidak ada keajaiban yang akan terjadi untuk kematian otak.
If we remove the respirator now,
Jika kita cabut alat pernapasan sekarang,
within a few minutes,
dalam beberapa menit,
even his body will die.
bahkan tubuhnya akan mati.
Keeping him alive in this way
Dia hidup dengan cara ini sekarang
will cost a huge price.
memerlukan biaya yang mahal.
Look. Besides the medical costs,
Lihat, selain biaya pengobatan,
there are also labor costs.
terdapat juga biaya tenaga kerja.
He needs to be
Dia perlu dibalikkan setiap dua jam,
He's completely dependent
dan memerlukan bantuan untuk buang air besar dan kecil.
More importantly,
Yang lebih penting,
this won't bring him back to life.
ini tidak akan membuatnya hidup kembali.
From a modern medical perspective,
Dari sudut kedokteran modern,
he's already dead.
dia sudah meninggal dunia.
Are you two still willing to be my representatives?
Apakah Anda masih bersedia untuk mewakili?
If not,
Jika tidak,
I can find someone else.
aku bisa mengganti orang lain.
Ms. Li.
Nyonya Li,
If you choose to give up now,
jika Anda memilih untuk menyerah sekarang,
will you be okay with that?
apakah Anda tidak apa-apa?
Will you have the feeling
Apakah Anda merasa
of betraying your past relationship?
Anda mengecewakan hubungan Anda dahulu?
Do you think I'm doing all these things
Apakah Anda pikir aku melakukan semua ini
just for myself?
hanya untuk diriku sendiri?
Let me tell you something about Yuan Gang and me.
Biar aku ceritakan sesuatu tentang aku dan Yuan Gang.
Once,
Suatu kali,
we went to climb a snowy mountain abroad.
kami berdua mendaki sebuah gunung bersalju di luar negeri.
Unexpectedly, we encountered a blizzard on the mountain
Kami terjebak dalam badai salju di gunung.
and had to spend the night there.
Kami terpaksa bermalam di gunung.
Although we weren't novices in outdoor activities,
Walaupun kami berdua bukan orang baru dalam aktivitas luar,
on that day, we both felt that
tetapi pada hari itu kami berdua merasa
we were surely going to die.
kami pasti akan mati.
At that moment, I asked Yuan Gang,
Pada saat itu, aku bertanya kepada Yuan Gang,
"We're always pushing our limits
'Kita selalu pergi ke tempat berbahaya,'
and risking our lives like this.
'mengambil risiko dengan nyawa kita sendiri,'
Do you think it's worth it?"
'apakah itu sepadan?'
Yuan Gang said if he could live again,
Yuan Gang berkata jika dia bisa hidup sekali lagi,
he would make the same choices.
dia akan membuat pilihan yang sama.
At that time, we made a promise to each other.
Pada saat itu, kami berdua berjanji
If both of us could survive back then,
Jika kami berdua masih hidup pada saat itu.
and if one day in the future,
Jika suatu hari nanti,
we should encounter today's situation,
kami menghadapi situasi seperti hari ini,
one of us would have to take responsibility for the other,
salah satu pihak harus bertanggung jawab untuk pihak yang lain.
and when it's time to give up, we should give up.
Ketika tiba waktunya untuk melepaskan, kita harus melepaskannya.
I know this is a tough choice,
Aku tahu pilihan ini berat.
and I'll have to bear it for a lifetime.
Ini adalah tanggung jawab seumur hidup.
But I'm willing to bear the consequences.
Tetapi aku bersedia untuk memikulnya.
I have to let him pass away with dignity.
Aku harus membiarkan dia pergi dengan bermartabat.
Ms. Li.
Nyonya Li.
You are truly remarkable.
Anda sungguh luar biasa.
Don't worry.
Jangan khawatir.
We've decided that
Kami telah membuat keputusan.
we will represent your case.
Kami akan menangani kasus Anda.
And we will do our best
Dan kami akan berusaha sepenuhnya
to help you win this lawsuit.
untuk membantu Anda menangani kasus pengadilan ini.
We hope to fulfill Mr. Yuan Gang's wishes.
Berharap dapat memenuhi keinginan Tuan Yuan Gang.
Thank you.
Terima kasih.
I won't see you out then.
Kalau begitu, aku tidak akan mengantar kalian.
I still need to handle some paperwork for Yuan Gang.
Aku masih perlu mengurus beberapa prosedur untuk Yuan Gang.
Take good care of yourself, too.
Jaga diri kamu juga.
Bye.
Sudah pergi.
Let's go.
Pergi.
No. 47.
Empat puluh tujuh.
No. 46.
Empat puluh enam.
-Is it here? -This is No. 46.
Apakah di sini? Ini empat puluh enam.
There. That one over there.
Itu, yang di sana itu.
Yes, it's this one.
Ya, ini.
Ms. Cui.
Nyonya Cui.
You're here.
Aku datang.
Come on. Come in, please.
Mari, mari. Silakan masuk.
Yuan Gang.
Yuan Gang.
My son.
Anak laki-laki aku.
Look at his complexion.
Lihat wajahnya.
He doesn't look like a patient, does he?
Tidak kelihatan seperti pasien, 'kan?
No, he doesn't.
Memang tidak, memang tidak.
Come on. Please have a seat.
Mari, mari. Silakan duduk, silakan duduk.
Okay.
Baik, baik, baik.
Sit down.
Duduk, duduk, duduk.
Come on.
Mari.
There are even blankets here.
Ada selimut dan sebagainya di sini.
You're living here, aren't you?
Kamu tinggal di sini, 'kan?
Yes. Li Yuan and I take turns to look after him.
Ya, aku dan Li Yuan bergantian.
He needs to be scrubbed twice a day.
Dia perlu dibersihkan dua kali sehari.
However, we need to massage him
Tetapi, setiap dua jam,
and turn him over every two hours.
kita perlu memijat dan membalikkan badannya.
Otherwise, his muscles will atrophy
Jika tidak, ototnya akan menjadi lemah.
or he'll have bedsores.
Atau dia akan mendapat luka baring.
Come on. Please sit down now.
Mari, silakan duduk, silakan duduk.
Okay.
Baik.
So, you have to do this every two hours?
Jadi, setiap dua jam sekali?
Yes, yes.
Ya, ya.
Then can you manage that?
Jadi, bisakah Anda mengurusnya?
Yes, I can.
Bisa.
I enjoy doing it.
Aku suka melakukannya.
To bring him up,
Bukankah dia sudah besar?
I already took care of him like this
Aku juga membesarkannya dari kecil.
when he was a kid.
Membesarkannya dengan susah payah.
Now it feels like
Sekarang aku merasa
I'm back to those days when he was a kid again.
seperti kembali ke masa kecil.
It's alright.
Masih baik-baik saja.
Gentlemen, thank you
Terima kasih.
for coming here to help me despite your busy schedules.
Kalian sangat sibuk tetapi masih datang ke sini untuk membantuku.
Please don't say that.
Jangan berkata begitu.
Ms. Cui.
Nyonya Cui.
I just think if this continues,
Aku rasa jika terus begini
it will be very tiring for you.
Anda akan sangat lelah.
Mr. Xue,
Pengacara Xue.
you only saw the hardship I had to go through.
Anda hanya melihat sisi kesulitanku.
But you haven't noticed that behind this,
Tetapi Anda tidak melihat di baliknya
there is also joy for me.
aku juga memiliki sisi kebahagiaan.
Yuan Gang's father
Ayah Yuan Gang
passed away when he was 12 years old.
meninggal dunia ketika dia berumur 12 tahun.
After that,
Setelah itu, kami ibu dan anak saling bergantung.
I was a teacher by profession.
Aku berasal dari latar belakang guru.
I'm well aware that as a single mother who raises a son,
Aku sangat paham seorang ibu tunggal membesarkan anak laki-laki
it's necessary to cultivate his independent personality.
perlu membentuk kepribadian yang mandiri.
So, as soon as he got into university,
Jadi, begitu dia masuk universitas
I asked him to move out and live alone
aku biarkan dia tinggal sendiri.
so that he could face the society
Menghadapi masyarakat sendiri
and deal with difficulties and challenges by himself.
menghadapi kesulitan dan tantangan.
He was quite capable.
Dia juga cukup membanggakan.
As he knew that life wasn't easy for me,
Dia tahu aku tidak mudah.
when he had the opportunity to study abroad later,
Jadi kemudian ada kesempatan untuk melanjutkan pendidikan ke luar negeri.
he didn't go, and he just gave up.
Dia tidak pergi. Dia sudah menyerah.
After they got married,
Setelah mereka menikah,
they bought a small house for me
tepat di sebelah rumah baru mereka,
right next to their new house
dia membeli sebuah rumah kecil untukku
so that when he was free,
supaya ketika dia punya waktu luang,
he could often come to visit me.
dia bisa sering datang mengunjungiku.
I'm just thinking that
Aku pikir, meskipun dia mengalami keadaan yang begitu serius,
the reason why he's not willing to give up on his own life
alasan dia tidak mau menghembuskan napas terakhirnya
might be that he's worried about me.
mungkin karena dia tidak ingin meninggalkanku.
He can't bear to let me
Dia tidak bisa membiarkanku sendirian,
live alone in this world.
hidup sebatang kara di dunia ini.
Ms. Cui,
Nyonya Cui,
we've also
kami di sini
learned some information indirectly.
juga telah mendapatkan informasi secara tidak langsung.
As husband and wife,
Li Yuan dan Yuan Gang,
Li Yuan and Yuan Gang
pasangan suami istri ini,
might have made some agreements before.
sebelumnya mungkin memiliki beberapa kesepakatan
For example, if such a situation occurs,
yaitu jika terjadi keadaan seperti ini,
they'll be willing to give up active treatment
mereka bersedia untuk menghentikan perawatan aktif
to end their lives.
dan mengakhiri nyawa mereka sendiri.
I don't believe it.
Aku tidak percaya.
Yuan Gang has never said such things to me.
Yuan Gang tidak pernah memberitahuku hal seperti ini.
But there is one thing I know.
Tetapi ada satu hal yang aku tahu.
Because of scuba diving,
Karena menyelam,
they both
mereka berdua
bought a huge amount of personal accident insurance.
telah membeli asuransi kecelakaan diri yang besar
They're beneficiaries mutually.
dengan saling menjadi penerima manfaat.
I don't mean anything else.
Aku tidak bermaksud apa-apa.
I just want to tell you a fact.
Aku hanya ingin memberitahu Anda satu fakta.
They both bought a huge amount of insurance.
Mereka berdua telah membeli asuransi yang besar.
I got it.
Aku mengerti, aku mengerti.
Then how is their relationship?
Jadi, bagaimana hubungan mereka sebagai suami istri?
It was fine before the accident.
Sebelum kejadian itu, hubungan mereka baik-baik saja.
They could have fun together.
Mereka berdua bisa bersenang-senang bersama.
If it weren't for Li Yuan's influence,
Jika bukan karena Li Yuan,
I believe that there were many things
aku percaya banyak hal
my son wouldn't have done.
yang anakku tidak akan lakukan.
For example?
Contohnya?
For example, scuba diving
Seperti menyelam.
and being childless by choice.
Seperti tidak ingin memiliki anak.
He's my only son.
Aku hanya punya seorang anak laki-laki.
He knows I love children very much.
Dia tahu aku sangat suka anak-anak.
But as Li Yuan didn't want to have children,
Tetapi karena Li Yuan tidak ingin melahirkan anak,
they just gave up on the idea.
mereka telah melepaskannya.
So, I think my son loves Li Yuan
Jadi aku rasa anakku mencintai Li Yuan
more than Li Yuan loves him.
lebih daripada Li Yuan mencintainya.
Why are you saying that?
Mengapa Anda berkata begitu?
I'll tell you this even if you might laugh at it.
Jangan tertawakan aku,
After they got married,
setelah mereka menikah,
they still had their own friends of the opposite gender.
mereka masih memiliki teman lawan jenis masing-masing.
After I learned about this,
Setelah aku mengetahui hal ini,
I had several serious talks with Yuan Gang.
aku telah berbicara dengan Yuan Gang beberapa kali dengan serius.
Later he said, "Mom, don't interfere anymore."
Kemudian dia berkata, 'Ibu, jangan khawatir lagi.'
"This is Li Yuan's idea."
Ini adalah maksud Li Yuan.
He said, "People of your generation can't understand
Dia berkata generasi kamu tidak dapat memahami
our generation's values and views on the world
nilai dan pandangan dunia generasi kami
and romantic love."
dan pandangan cinta kami.
I thought since it was Li Yuan's idea,
Aku rasa karena ini adalah keinginan Li Yuan,
I shouldn't pry too much.
aku tidak seharusnya bertanya lebih lanjut.
If
Jika
it's really like what Li Yuan said,
benar seperti yang dikatakan oleh Li Yuan,
and she loves Yuan Gang so much,
dia sangat mencintai Yuan Gang,
why is she so eager to get rid of this burden?
mengapa dia begitu tergesa-gesa untuk melepaskan beban ini
Why is she in such a hurry to terminate the treatment?
dan terburu-buru untuk menghentikan pengobatan?
There's something I have to say.
Ada sesuatu yang aku perlu katakan.
Otherwise, I'll be overwhelmed.
Jika tidak, aku akan mati menahannya.
Go ahead.
Katakanlah.
Is Luo Yingzi now
Luo Yingzi sekarang
determined to represent Li Yuan's case?
masih mau meneruskan untuk mewakili kasus Li Yuan ini?
Couples are like birds in the same forest,
Suami istri seharusnya seperti burung yang hinggap di dahan yang sama,
but they tend to fly apart when a disaster occurs.
tetapi ketika bahaya menjelma, masing-masing terbang sendiri.
Mentor, here's your coffee.
Guru, kopi Anda.
It's hot.
Panas!
Thank you.
Terima kasih.
He's been lying in hospital for just half a year.
Aku hanya terbaring selama setengah tahun,
Now I really want to know
aku sangat ingin tahu sekarang
whether Luo Yingzi is representing this case
Apakah Luo Yingzi mewakili kasus ini
just to earn some agency fees
hanya untuk mendapatkan sedikit bayaran pengacara,
or because of her sincere approval
atau apakah dia sebenarnya
of Li Yuan's ideas.
setuju dengan pemikiran Li Yuan?
If she approves of...
Jika dia setuju,
Alright. Can we stop talking about this?
Sudahlah, bisakah kita berhenti membicarakan ini?
Mr. Xue.
Pengacara Xue,
I think Ms. Luo is quite professional actually.
aku rasa Pengacara Luo sebenarnya sangat profesional.
She's just representing a case, isn't she?
Bukankah dia hanya mewakili sebuah kasus?
I acknowledge that she's professional.
Aku akui dia profesional.
I think if you two
Aku rasa kalian berdua
are representing the same case simultaneously,
mewakili kasus yang sama pada waktu yang sama
it will definitely affect your relationship.
pasti akan mempengaruhi hubungan kalian.
Alright.
Baiklah.
I still have something to do nearby.
Aku ada urusan di dekat sini.
I'm not going back with you.
Aku tidak akan pulang bersamamu.
I'll drive you there.
Biar aku antar kamu.
No need. It's just nearby.
Tidak perlu, itu sangat dekat.
Mentor.
Guru,
Don't listen to Mr. Xue.
jangan dengarkan perkataan Pengacara Xue.
I think it's understandable that
Aku rasa Bibi Cui
Ms. Cui have doubts about
mempertanyakan tindakan menantu perempuannya
her daughter-in-law's actions.
bisa dimengerti.
But if she doubts the love between them
Tetapi jika dia meragukan hubungan mereka,
or even thinks that
bahkan
her daughter-in-law is doing this because of his personal insurance,
menganggap menantu perempuannya berbuat demikian karena asuransi jiwa,
that's... that's a bit too much.
ini, ini sudah keterlaluan.
Mentor.
Guru.
Are we still going ahead with that case?
Apakah kamu masih ingin melanjutkan kasus itu?
Yes.
Ya.
I'll not only go on with it
Bukan hanya aku ingin melanjutkannya,
but also do it well and win.
aku ingin menanganinya dengan baik dan memenangkannya.
Regarding the dispute between the applicant, Cui Weizhen, and the respondent,
Pemohon Cui Weizhen dan Termohon Li Yuan
Li Yuan, about the revocation of guardianship,
dalam kasus sengketa pencabutan hak perwalian,
court is now in session.
sidang sekarang dibuka.
Article 18 of the General Principles of Civil Law stipulates that
Pasal 18 Prinsip Umum Hukum Perdata menyatakan
when a guardian seriously harms
ketika wali melakukan tindakan yang menyebabkan kerusakan serius
the physical and mental health of the ward,
terhadap kesehatan fisik dan mental orang yang diwalikan,
causing the ward to be in a state of distress,
menyebabkan orang yang diwalikan berada dalam keadaan bahaya,
or committing other acts that seriously infringe on
serta melakukan pelanggaran serius
the legitimate rights and interests of the ward,
terhadap hak dan kepentingan sah orang yang diwalikan,
the People's Court shall, upon application
pengadilan rakyat akan, berdasarkan permohonan
by relevant individuals or organizations,
individu atau organisasi yang terkait,
revoke the guardian's qualifications.
mencabut kualifikasi wali tersebut.
In this case,
Jadi, dalam kasus ini,
the respondent, Li Yuan,
termohon Li Yuan,
despite having the ability to pay for Yuan Gang's medical expenses
meskipun mampu membayar biaya pengobatan Yuan Gang
and clearly knowing that once the treatment is stopped,
dan jelas mengetahui bahwa jika pengobatan dihentikan,
Mr. Yuan Gang will die immediately,
Tuan Yuan Gang akan meninggal dunia seketika,
she has still explicitly requested
masih dengan jelas menyatakan
to terminate the treatment on him.
untuk menghentikan pengobatannya.
As she either hopes for or allows
Dia baik mengharapkan atau membiarkan
the occurrence of his death,
terjadinya kematian.
it'll seriously harm Mr. Yuan Gang's
Ini telah merusak dengan serius
rights of survival as a human being.
hak Tuan Yuan Gang untuk hidup sebagai seorang manusia.
Therefore, the applicant requests
Oleh karena itu, pemohon meminta
to revoke Li Yuan's guardianship of Yuan Gang
untuk mencabut kualifikasi perwalian Li Yuan terhadap Yuan Gang
and designate Cui Weizhen
dan menunjuk Cui Weizhen
as Yuan Gang's guardian.
sebagai wali Yuan Gang.
It's justified according to the law and should be supported.
Ini memiliki dasar hukum dan harus didukung.
Since the accident happened to Yuan Gang, the respondent
Sejak kecelakaan Yuan Gang terjadi hingga saat ini, pihak yang dimohon
has been doing her best to fulfill her duties as a guardian.
selalu berusaha sekuat tenaga untuk melaksanakan tanggung jawab sebagai wali
The applicant's claim that
dan tidak ada seperti yang dituduhkan oleh pemohon
she neglected her obligations
lalai dalam melaksanakan kewajiban
or even harmed Yuan Gang's interests is not true.
atau tindakan yang merugikan kepentingan Yuan Gang
In the rescue and treatment
Dalam upaya menyelamatkan Tuan Yuan Gang
of Mr. Yuan Gang,
perawatan dan berbagai aktivitas lainnya
she has fully and responsibly carried out
dia telah melaksanakan sepenuhnya dan bertanggung jawab
her duties as a guardian.
tugas sebagai wali
Both Yuan Gang's domestic and foreign attending doctors
Dokter yang merawat Yuan Gang di dalam dan luar negeri
have declared his brain death,
telah menyatakan bahwa dia telah mengalami kematian otak
hoping that the respondent
Diharapkan pihak yang dimohon
can respect her own wishes
dapat menghormati keinginan sendiri
and give up on futile treatment.
dan menghentikan perawatan yang sia-sia terhadapnya
Facing someone who is in a coma
Berhadapan dengan seseorang yang sedang koma
with heartbeats and respiration,
dia masih memiliki detak jantung dan pernapasan
and even has emotional communication
dan kadang-kadang masih ada interaksi emosi dengan pemohon
with the applicant sometimes,
Seseorang seperti ini
we're discussing
kita di sini membahas apakah dia sudah meninggal dunia atau tidak
Don't you think it's cruel?
Bukankah ini kejam?
Is he dead?
Apakah dia sudah meninggal dunia?
No, he is not.
Tidak
Mr. Yuan Gang is not dead.
Tuan Yuan Gang belum meninggal dunia
At this very moment,
Pada saat ini
he's lying in a hospital bed
dia sedang terbaring di sebuah rumah sakit
which is less than ten kilometers away from this courtroom,
yang jaraknya kurang dari 10 kilometer dari pengadilan ini
and he's fighting hard against death.
berjuang dengan gigih melawan maut
But I've found something so regrettable.
Tetapi saya merasa sangat menyedihkan
Why is someone so eager
mengapa ada orang yang begitu tergesa-gesa
to end his life?
untuk mengakhiri hidupnya?
Mr. Yuan Gang
Tuan Yuan Gang, dia hanya berumur 34 tahun
All his physical indicators and functions are good.
Semua indikator fisik dan fungsi tubuhnya baik
With proper care,
Asalkan dia diberi perawatan yang baik
he can live for many more years.
dia bisa hidup bertahun-tahun lagi
So for such a living person,
Jadi, untuk orang yang masih hidup seperti ini
why should we...
mengapa kita, atau siapa yang berhak
to end his life?
untuk mengakhiri hidupnya?
Who has the right?
Siapa yang punya?
May I ask the applicant something?
Mohon maaf, pemohon.
You mentioned that between you and Mr. Yuan Gang,
Anda mengatakan bahwa antara Anda dan Tuan Yuan Gang,
there was still emotional communication.
masih ada pertukaran emosi.
Do you have any evidence?
Apakah Anda memiliki bukti?
Yes.
Ada.
I saw him smile at me.
Aku melihat dia tersenyum kepadaku.
He was wearing a respirator.
Dia memakai alat pernapasan,
How could he smile at you?
bagaimana dia bisa tersenyum kepada Anda?
This is a kind of
Ini adalah sejenis
smile that only a mother can see.
senyuman yang hanya bisa dilihat oleh seorang ibu.
As for this emotional communication between you and him,
Apa yang Anda sebut pertukaran emosi antara Anda dan dia ini,
apart from you,
selain dari Anda,
no one else has ever seen it.
tidak ada seorang pun yang pernah melihatnya.
Wasn't that just your own illusion?
Bukankah ini hanya ilusi Anda sendiri?
It was not an illusion.
Bukan ilusi.
I... I perceived it.
Ini adalah... ini adalah persepsi.
I perceived it.
Persepsi.
In fact, the focus of this case is
Sebenarnya, fokus kasus ini adalah
whether Mr. Yuan Gang has already died.
apakah Tuan Yuan Gang sudah meninggal dunia atau tidak.
If he's not dead yet,
Jika dia belum mati,
then all of us sitting here and participating
maka semua orang yang duduk di sini hari ini
in the discussion today
yang terlibat dalam diskusi ini
could be called murderers.
bisa dianggap sebagai pembunuh.
If he's already dead,
Jika dia sudah mati,
what we need to discuss now is
apa yang perlu kita diskusikan sekarang adalah
whether to let him pass away with dignity
apakah kita harus membiarkan dia pergi dengan bermartabat
and to exempt the living people
dan membebaskan orang yang masih hidup
from unnecessary obligations to a corpse.
dari kewajiban yang tidak perlu terhadap jenazah.
Is Mr. Yuan Gang dead?
Apakah Tuan Yuan Gang sudah meninggal dunia?
Of course, he is already dead.
Tentu saja dia sudah mati.
Both the domestic and foreign hospitals
Rumah sakit di dalam dan luar negeri
have repeatedly diagnosed him with brain death.
telah beberapa kali membuat diagnosis bahwa dia sudah mati otak.
If the applicant is willing to admit,
Jika pemohon bersedia untuk mengakui,
she should remember that
dia seharusnya ingat
after the hospital concluded that Mr. Yuan Gang
setelah rumah sakit membuat kesimpulan bahwa Tuan Yuan Gang
was already brain dead,
sudah mati otak,
she didn't want to accept it.
dia tidak puas hati
She invited experts from outside the hospital for three more consultations.
dan telah meminta ahli di luar rumah sakit untuk melakukan konsultasi tiga kali lagi.
The conclusion was the same
Ketiga konsultasi membuat diagnosis yang sama:
Mr. Yuan Gang is already brain dead.
Tuan Yuan Gang sudah mati otak.
According to modern medical diagnostic standards,
Berdasarkan standar diagnosis kedokteran modern,
Mr. Yuan Gang is already dead.
Tuan Yuan Gang sudah meninggal dunia.
We understand that the applicant in this case
Kami memahami pemohon dalam kasus ini
has a deep bond with Mr. Yuan Gang as his mother,
dan kasih sayang ibu dan anak antara dia dan Tuan Yuan Gang,
but emotions cannot replace science.
tetapi emosi tidak bisa menggantikan sains.
Since Mr. Yuan Gang is dead,
Tuan Yuan Gang sudah meninggal dunia.
he cannot be revived due to the applicant's reluctance to let go.
Dia tidak bisa dihidupkan kembali karena pemohon tidak mau melepaskannya.
The evidence we've just
Pihak kami
presented to the court shows that
bukti yang baru dikemukakan kepada pengadilan menunjukkan bahwa
before his death, Mr. Yuan Gang
ketika Tuan Yuan Gang masih hidup,
repeatedly and explicitly stated
dia telah beberapa kali menyatakan dengan jelas di akun media sosialnya
on his social media accounts that
bahwa
a person should live and die
seseorang harus hidup dengan bermartabat
with dignity.
dan mati dengan bermartabat.
Moreover, Mr. Yuan Gang
Dan Tuan Yuan Gang
had an agreement with the respondent in this case.
telah membuat perjanjian dengan termohon dalam kasus ini
If one day, either of them
bahwa jika suatu hari salah satu dari mereka
should encounter a situation like this today,
mengalami keadaan seperti hari ini,
one would have to assist the other
satu pihak harus memastikan untuk membantu pihak yang lain
in passing away with dignity.
untuk pergi dengan bermartabat.
Today, when modern medicine has already determined that
Hari ini, ketika kedokteran modern telah memastikan
Mr. Yuan Gang is brain dead,
Dalam keadaan kematian otak Tuan Yuan Gang,
due to the love
pihak kami
between them,
adalah karena cinta antara mereka
and due to the promise they made to each other,
berdasarkan janji antara mereka berdua pada awalnya,
my client has decided to give up active treatment.
memutuskan untuk menghentikan perawatan aktif
Letting Mr. Yuan Gang pass away with dignity
dan membiarkan Tuan Yuan Gang pergi dengan bermartabat.
is her duty as a guardian
Ini adalah kewajiban dia sebagai wali,
and is also her greatest love
dan juga cinta terbesar seorang istri
for her beloved husband.
kepada suami yang dicintainya.
Dr. Lu,
Dokter Lu,
do you think Mr. Yuan Gang is already dead?
apakah Anda berpendapat bahwa Tuan Yuan Gang telah meninggal dunia?
According to modern medical standards,
Berdasarkan standar kedokteran modern,
Yuan Gang is already brain dead.
Yuan Gang telah mengalami kematian otak.
He has no autonomous respiration.
Dia tidak memiliki pernapasan spontan
His brainstem reflexes are gone,
dan refleks batang otak telah hilang.
and his brain electrical activity has ceased.
Aktivitas listrik otak telah hilang.
What's more, he has been in this state
dan keadaan ini berlangsung
for half a year.
selama enam bulan.
In other words, half a year ago,
Ini berarti enam bulan yang lalu,
he was already dead.
dia sudah meninggal dunia.
Thank you, Dr. Lu.
Terima kasih, Dokter Lu.
Then could you please tell everyone here
Bisakah Anda memberitahu hadirin di sini
whether the condition you just described
keadaan yang baru saja Anda jelaskan
can be called clinical death?
bisa disebut sebagai kematian klinis?
No, it cannot.
Tidak.
The so-called clinical death in medicine
Apa yang dimaksud dengan kematian klinis dalam ilmu kedokteran
refers to the cessation of heartbeats and respiration.
Itu merujuk pada berhentinya detak jantung dan pernapasan.
So in our country,
Jadi di negara kita,
when the law declares that a person is dead,
undang-undang menyatakan seseorang itu meninggal dunia
which standard is used?
menggunakan standar yang mana,
Is it clinical death or brain death?
kematian klinis atau kematian otak?
It's clinical death.
Itu adalah kematian klinis.
Thus, we can't say that
Jadi, kita tidak bisa mengatakan
Mr. Yuan Gang is already dead.
Tuan Yuan Gang telah meninggal dunia.
But from the perspective of modern medicine...
Tetapi dari sudut pandang kedokteran modern,
From a clinical standpoint,
dari sudut pandang klinis,
Mr. Yuan Gang isn't dead, right?
Tuan Yuan Gang belum meninggal dunia, benar?
You could say that.
Bisa dikatakan begitu.
So,
Jadi,
Mr. Yuan Gang is not dead.
Tuan Yuan Gang belum meninggal dunia,
He's not dead.
belum meninggal dunia.
I have no more questions.
Tidak ada masalah lagi.
Dr. Lu,
Dr. Lu.
traditionally in our country, clinical death
Secara tradisional, negara kita menggunakan kematian klinis
has been the standard for diagnosing death.
sebagai standar diagnosis kematian.
But now,
Jadi, bagaimana sekarang?
more and more hospitals
Semakin banyak rumah sakit telah mulai
and family members are accepting brain death as the standard for death.
menerima kematian otak sebagai standar kematian bersama keluarga pasien.
Is that right?
Benar?
Yes.
Ya.
In fact, compared with clinical death,
Sebenarnya, dibandingkan dengan kematian klinis,
brain death is more in line with modern medical concepts.
kematian otak lebih sesuai dengan konsep kedokteran modern.
If a person has been declared brain dead,
Jika seseorang telah dinyatakan mati otak,
is there any possibility of waking him up again?
apakah ada kemungkinan dia bisa dibangunkan kembali?
It's impossible.
Tidak mungkin.
The damage to the brain from brain death
Kerusakan pada otak akibat kematian otak
is irreversible.
tidak dapat dipulihkan.
Once a person is brain dead,
Begitu seseorang mengalami kematian otak,
even though his body hasn't died,
walaupun tubuhnya masih hidup,
he absolutely cannot wake up again.
tetapi dia pasti tidak akan bangun lagi.
Then I have one last question.
Jadi, pertanyaan terakhir saya adalah
What is the difference between
apa perbedaan antara kematian klinis
clinical death and brain death?
dan kematian otak?
Just now, I already explained the criteria for
Standar untuk kematian otak dan kematian klinis
brain death and clinical death.
seperti yang saya nyatakan tadi.
In terms of the biggest difference between them,
Jika kita berbicara tentang perbedaan terbesar antara keduanya,
after a person has been declared brain dead,
setelah seseorang dinyatakan mati otak,
through modern medical measures,
melalui tindakan medis modern,
his body can still be maintained for several years
tubuhnya masih bisa dipertahankan selama beberapa tahun
or even decades.
atau bahkan beberapa dekade.
But this kind of forced medical treatment
Tetapi perawatan medis yang dipaksakan ini
is meaningless.
tidak berarti.
At least, a brain-dead patient
Seorang pasien mati otak
needs an able-bodied person to provide
membutuhkan setidaknya satu pekerja yang kuat selama 24 jam
continuous care 24 hours a day
untuk perawatan terus-menerus,
for eating and excretion.
makan dan buang air.
He even needs to be turned over
Setiap dua jam, mereka perlu diubah posisinya,
every two hours.
dan tubuh mereka perlu dibersihkan.
Additionally, as Yuan Gang can't breathe on his own,
Selain itu, seperti Yuan Gang yang tidak bisa bernapas sendiri,
he must be admitted to a special care unit,
dia harus dimasukkan ke unit perawatan khusus,
which is very expensive.
yang biayanya sangat mahal.
But more importantly,
Tetapi yang lebih penting,
this enormous effort is worthless,
usaha besar ini tidak bernilai,
because the patient can never recover.
karena pasien tidak mungkin pulih lagi.
It will also result in a huge waste of medical resources
Ini juga menyebabkan pemborosan besar sumber medis
and an unbearable burden on his family.
dan beban yang tidak dapat ditanggung oleh keluarga.
So, from our perspective,
Jadi, dari sudut pandang kami,
it's meaningless.
itu tidak berarti.
Dr. Lu,
Dokter Lu,
according to what you just said,
berdasarkan apa yang Anda katakan tadi,
can I simply understand it in this way?
bolehkah saya memahaminya secara sederhana begini:
As long as a person has respiration and heartbeats,
selama seseorang itu bernapas dan jantungnya berdenyut,
we cannot declare that he's dead.
kita tidak bisa menyatakan dia mati?
Is that right?
Benar?
Yes.
Ya.
So in this situation,
Jadi dalam keadaan ini,
we must obtain
kita harus mendapatkan
the consent of the patient's guardian.
persetujuan wali pasien.
If the guardian doesn't agree,
Jika wali tidak setuju,
we can't give up treating the patient.
kita tidak bisa menghentikan perawatan pasien.
Dr. Lu, but as you mentioned just now,
Dokter Lu, tetapi seperti yang Anda katakan tadi,
Yuan Gang doesn't have autonomous respiration,
Yuan Gang tidak memiliki pernapasan sendiri,
which means that he's relying on a respirator
yang berarti dia bergantung pada mesin pernapasan
to maintain his respiration, right?
untuk mempertahankan pernapasannya, benar?
Yes.
Ya.
If we turn off the respirator,
Jika mesin pernapasan dimatikan,
his body will die within a few minutes.
Tubuhnya akan mati dalam beberapa menit.
I'm done with my questions.
Aku sudah selesai bertanya.
Respondent, Ms. Li Yuan,
Nyonya Li Yuan, pihak yang dimohon.
I want to ask whether you once purchased
Aku ingin bertanya apakah kamu
a big amount of personal accident insurance for Mr. Yuan Gang.
pernah membeli asuransi kecelakaan diri bernilai tinggi untuk Tuan Yuan Gang?
Yes.
Ya.
What's the total amount?
Berapakah jumlah keseluruhannya?
If the insured person dies in an accident,
Jika orang yang diasuransikan meninggal dunia akibat kecelakaan,
the claim amount is 1.2 million yuan.
jumlah tuntutan adalah satu juta dua ratus ribu.
Who is the beneficiary?
Siapakah penerima manfaatnya?
I'm the beneficiary.
Aku.
Ms. Li Yuan,
Nyonya Li Yuan,
you claimed that after marriage,
kamu menyatakan bahwa setelah menikah,
your relationship with Mr. Yuan Gang was very good,
hubungan kamu dengan Tuan Yuan Gang sangat baik
and you loved each other very much.
dan kalian saling menyayangi.
Was that true?
Apakah ini benar?
Of course.
Tentu saja.
The next question
Pertanyaan selanjutnya
is a bit sensitive,
agak sensitif,
but I still hope that you'll answer it honestly.
tetapi aku berharap kamu dapat menjawab dengan jujur.
Have you ever
Apakah kamu
cheated on your husband?
pernah berselingkuh selama dalam pernikahan?
No.
Tidak.
Do you have any male friends?
Apakah kamu mempunyai teman lawan jenis?
Your Honor,
Yang Mulia Hakim.
we are now living in a modern society.
Kita kini telah memasuki masyarakat modern.
The respondent, Ms. Li Yuan,
Nyonya Li Yuan, pihak yang dimohon.
is a professional woman.
Beliau adalah seorang wanita berkarier.
How could she not have male friends?
Bagaimana mungkin dia tidak memiliki teman pria?
The applicant's representative had an ulterior motive
Pertanyaan seperti ini dari pengacara pihak lawan
to ask such a question.
jelas memiliki niat tersembunyi.
Having friends of the opposite gender is normal.
Memiliki teman lawan jenis adalah hal yang wajar.
But having intimate friends of the opposite gender
Tetapi memiliki teman dekat lawan jenis
is not normal.
adalah tidak normal.
Respondent, Ms. Li Yuan,
Mohon jawab pertanyaan saya tadi,
please answer the question I asked just now.
Nyonya Li Yuan, pihak yang dimohon.
During your marriage,
Selama dalam pernikahan,
did you have any intimate friends of the opposite gender?
apakah Anda memiliki teman dekat lawan jenis?
May I ask the applicant's representative something?
Boleh saya bertanya kepada pengacara pihak lawan,
How do you define "intimate"?
bagaimana Anda mendefinisikan hubungan yang dekat?
For example, someone who could
Contohnya, sebelum Tuan Yuan Gang meninggal dunia,
handle insurance claims at the insurance company
seseorang yang bisa menggantikan Nyonya Li Yuan
on behalf of Ms. Li Yuan before Mr. Yuan Gang's death.
untuk mengurus klaim asuransi di perusahaan asuransi.
I know who you're talking about.
Aku tahu siapa yang kamu maksud.
But I think your insinuations
Tetapi aku rasa cara kamu membuat sindiran
are very despicable.
adalah sangat rendah.
It's true that
Ya, benar.
I did ask a colleague of mine,
Aku memang meminta bantuan seorang rekan kerjaku
a man,
Lawan jenis?
to help me handle insurance claims at the insurance company.
untuk mengurus klaim asuransi atas namaku.
But that person was a mutual friend of Yuan Gang and me.
Tetapi dia adalah teman bersama aku dan Yuan Gang.
We used to have a get-together often.
Kami sering berkumpul bersama sebelum ini.
Is... Is that strange?
Apakah ini aneh?
Personal accident insurance
Asuransi kecelakaan diri
is not only claimed at the time
bukan hanya berlaku saat kematian.
of death,
Klaim asuransi tidak hanya terjadi saat kematian.
but the insurance company's obligations also begin
Ketika kecelakaan terjadi dan perawatan dimulai,
when an accident occurs and treatment begins.
tanggung jawab perusahaan asuransi sudah dimulai.
I had to take care of Yuan Gang in the hospital every day.
Aku merawat Yuan Gang di rumah sakit setiap hari.
I... I didn't have time to handle these matters.
Aku tidak punya waktu untuk mengurus hal-hal ini.
I asked my friend to help me.
Aku meminta bantuan dari temanku.
Is... Is there a problem with that?
Apakah ini menjadi masalah?
No, there isn't.
Tidak ada masalah.
There's no problem. You don't have to be so agitated.
Tidak, Anda tidak perlu begitu marah.
I'm just asking.
Aku hanya bertanya.
This male friend of yours is single, right?
Teman Anda yang lawan jenis ini lajang, bukan?
Yes.
Ya.
He once chased you before you got married, right?
Dia pernah mengejar kamu sebelum menikah, 'kan?
He once chased you.
Pernah mengejar.
Right?
Benar, 'kan?
Yes, so what?
Ya, lalu?
What are you trying to imply?
Apa yang kamu ingin katakan?
May I ask what the applicant's representative is implying?
Maaf, pengacara pihak lawan, apa yang Anda coba maksudkan?
You're implying that the respondent had an affair
Apakah Anda mencoba mengatakan bahwa tergugat memiliki orang ketiga?
and terminated Mr. Yuan Gang's active treatment
Dan itu untuk 1,2 juta yuan ini?
for the 1.2 million yuan.
Dan menghentikan perawatan aktif Tuan Yuan Gang?
Right?
Benar?
Then your side needs to provide concrete evidence.
Jika demikian, pihak Anda perlu mengemukakan bukti yang kuat.
Otherwise, you're suspected of defamation.
Jika tidak, Anda mungkin terlibat dalam pencemaran nama baik.
At the same time, the court should note that
Pada saat yang sama, pengadilan harus memperhatikan bahwa
not only Mr. Yuan Gang
bukan hanya Tuan Yuan Gang
has a huge amount of personal accident insurance,
yang memiliki asuransi kecelakaan diri yang besar,
but Ms. Li Yuan also has it.
Nyonya Li Yuan juga memilikinya.
Yuan Gang is the beneficiary.
Penerima manfaatnya adalah Yuan Gang.
Moreover, a long time ago,
Dan Nyonya Li Yuan telah lama
Ms. Li Yuan told Ms. Cui that
menyatakan kepada Nyonya Cui
upon Mr. Yuan Gang's death,
bahwa jika Tuan Yuan Gang meninggal dunia,
she would be willing to give up
dia bersedia untuk melepaskan
inheriting all of Yuan Gang's property.
semua warisan Yuan Gang,
Of course, this includes his accident insurance.
termasuk juga asuransi kecelakaan tersebut.
The words of the applicant's representative
Kata-kata pengacara pihak lawan
have not only desecrated
bukan hanya menghina
the sincere love between Ms. Li Yuan and Mr. Yuan Gang with their five years of
cinta tulus Nyonya Li Yuan dan Tuan Yuan Gang yang berpacaran selama lima tahun
dating relationship and seven years of marital relationship,
dan menikah selama tujuh tahun,
but also desecrated Mr. Yuan Gang himself.
tetapi juga menghina Tuan Yuan Gang sendiri.
Ms. Li Yuan,
Nyonya Li Yuan,
do you love Mr. Yuan Gang very much?
apakah Anda sangat mencintai Tuan Yuan Gang?
Please don't laugh.
Tolong jangan tertawa.
Answer my question.
Jawab pertanyaan saya.
Of course.
Tentu saja.
You've just answered that you certainly love him very much.
Anda baru saja menjawab bahwa tentu saja sangat mencintai,
Right?
benar?
Then I think it's very strange.
Jadi saya heran,
When Mr. Yuan Gang had just been in a coma for half a year,
mengapa Tuan Yuan Gang baru saja koma selama setengah tahun,
why were you so heartless as to end his life?
Anda tega mengakhiri hidupnya?
The applicant's representative,
Pengacara pihak lawan,
may I ask whether you believe that there's romantic love in this world?
apakah Anda percaya bahwa cinta ada di dunia ini?
Do you believe it?
Apakah Anda percaya?
Do you believe that there's romantic love in this world
Apakah Anda percaya bahwa cinta ada di dunia ini,
or do you believe that there is only plotting against
atau Anda percaya bahwa di antara manusia,
each other and exchanging benefits between people?
hanya ada perhitungan dan pertukaran kepentingan?
Why do you think that the actions others have taken for love
Mengapa tindakan orang lain terhadap cinta,
are just for the purpose
dalam hati Anda,
of money and benefits?
hanya untuk uang, untuk kepentingan?
Or is this your principle to handle all issues
Atau apakah ini prinsip Anda dalam menangani semua masalah
in your personal life?
dalam kehidupan pribadi Anda?
Representative,
Pengacara,
please don't express opinions
jangan mengeluarkan pendapat
that are irrelevant to this case in court.
yang tidak berkaitan dengan kasus ini di pengadilan.
Your Honor,
Yang Mulia Hakim.
it's been only half a year since Mr. Yuan Gang was declared brain dead.
Tuan Yuan Gang baru saja mengalami kematian otak selama setengah tahun.
But why does the respondent in this case
Tetapi pihak yang dimohon dalam kasus ini,
want to end his active treatment
mengapa dalam jangka waktu setengah tahun yang singkat ini,
just after this half a year?
ingin menghentikan perawatan aktif terhadapnya?
It's because of love.
Karena cinta.
Because of Mr. Yuan Gang's and Ms. Li Yuan's
Justru karena Tuan Yuan Gang dan Nyonya Li Yuan
mutual understanding and love,
saling mengenal dan mencintai,
Ms. Li Yuan knows
Nyonya Li Yuan tahu
how to show the utmost respect for Mr. Yuan Gang.
bagaimana cara menghormati Tuan Yuan Gang sepenuhnya.
Mr. Yuan Gang is not in a coma.
Tuan Yuan Gang bukan koma, dia mengalami kematian otak.
It is his own wish not to
Dia sendiri tidak mau
live in this world as a body without emotions
tanpa perasaan dan kesadaran.
or sensations, which is only capable of
sebagai tubuh yang hanya bernapas dan membuang air
breathing and excreting.
untuk hidup di dunia ini.
As his beloved wife who knows him the best
Sebagai orang yang paling memahami
and loves him the most in this world,
dan paling mencintainya di dunia ini,
the respondent in this case
pihak yang dimohon dalam kasus ini
is helping him fulfill his own wishes.
sedang membantu dia mencapai keinginannya sendiri.
No one can understand how hard it was
Tidak ada yang akan memahami betapa sulitnya
for Ms. Li Yuan to make this decision.
keputusan yang dibuat oleh Nyonya Li Yuan.
She tried to help her husband get rid of the pain.
Dia telah membantu kekasihnya untuk bebas,
But meanwhile, she also put the heavy burden
tetapi pada saat yang sama, dia juga telah memikul beban yang berat
on herself.
di atas bahunya sendiri.
Maybe many years later,
Mungkin setelah bertahun-tahun berlalu,
she will also ask herself
dia juga akan bertanya kepada dirinya sendiri,
whether the decision she made back then
keputusan yang dia buat pada saat itu,
was the best
apakah itu pilihan yang terbaik?
and the rightest choice.
Apakah itu yang paling benar?
But under that condition at that time,
Tetapi dalam keadaan pada saat itu,
what was the best choice?
apa pilihan yang terbaik?
The respondent in this case
Tergugat dalam kasus ini
is in good financial condition.
memiliki keadaan ekonomi yang baik,
And Mr. Yuan Gang
sedangkan Tuan Yuan Gang
also has substantial assets.
Dia juga mempunyai aset yang banyak.
If she keeps him alive in this way,
Jika dia dibiarkan hidup dalam keadaan seperti ini sekarang,
for the respondent,
bagi pihak yang dimohon,
she'll be able to do it quite easily.
dia bisa melakukannya dengan mudah.
But she can't do that.
Tetapi dia tidak bisa berbuat demikian.
She must not do that.
Dia tidak bisa melakukan hal itu.
The reason is that she loves Yuan Gang.
Alasannya adalah karena dia mencintai Yuan Gang.
She respects Yuan Gang's choice.
Dia menghormati pilihan Yuan Gang.
She doesn't want Yuan Gang
Dia tidak ingin Yuan Gang melanggar keinginannya sendiri.
She doesn't want him to stay alive just as the symbol
Hanya sebagai cinta yang setia.
of being faithful in love.
Simbol itu hidup.
Do either of you have anything to add?
Apakah kedua belah pihak memiliki tambahan?
No.
Tidak ada.
The judge is asking if you have anything to add.
Aku bertanya apakah kamu memiliki tambahan.
I'm sorry, Your Honor. Yes, we do.
Maaf, Yang Mulia. Ada.
We would like to submit a video
Kami ingin menyediakan sebuah klip video
as additional evidence.
sebagai bukti tambahan.
Your Honor, the court-designated period for presenting evidence
Yang Mulia, batas waktu pembuktian yang ditetapkan oleh pengadilan
has already expired.
telah berakhir.
We object to their submission of evidence in court.
Kami tidak setuju dengan penyerahan bukti di pengadilan.
Your Honor,
Yang Mulia.
the applicant in this case
Pemohon dalam kasus ini
is not very familiar with modern
terhadap produk teknologi modern
technological products,
tidak begitu terbiasa.
so this video
Jadi video ini
has just been restored with our help.
baru saja kami pulihkan untuknya.
It is of great help
Untuk menjelaskan fakta kasus ini,
in clarifying the facts of this case.
ia sangat membantu.
Therefore, we strongly request that
Oleh karena itu, kami memohon dengan tegas
the court should allow us to present it.
agar pengadilan mengizinkan ia ditunjukkan.
Mom, I'm sorry.
Maaf, Ibu.
When you're sick.
Ibu sakit dan aku tidak dapat pulang lebih awal.
Li Yuan and I are checking for return flight tickets.
Aku dan Li Yuan sedang mencari tiket penerbangan untuk pulang.
We plan to end our trip early.
Kami berencana untuk mengakhiri perjalanan lebih awal.
We'll try to come back as soon as possible.
Kami akan berusaha untuk pulang secepat mungkin.
Rest well.
Tolong jaga kesehatan Ibu dengan baik.
Listen carefully to the doctor's advice.
Tolong ikuti nasihat dokter dengan baik.
Recover soon.
Pulihkan kesehatan Ibu.
You need to have confidence in yourself.
Ibu harus yakin pada diri sendiri.
You'll surely live a long and healthy life
Ibu pasti akan panjang umur dan sehat.
and stay with us forever.
Selalu berada di sisi kami.
And as for me, don't worry.
Dan Ibu, jangan khawatir tentang aku.
As long as I'm still breathing,
Selagi aku masih bernapas,
I will always protect you by your side.
aku akan selalu melindungi Ibu.
Take good care of yourself.
Jaga diri Ibu baik-baik.
Wait for me to come back.
Tunggu aku pulang.
Ms. Li Yuan.
Nyonya Li Yuan.
If you're willing to acknowledge that this is a fact,
Jika Anda bersedia mengakui bahwa ini adalah fakta,
I believe you clearly remember that
aku percaya Anda akan ingat dengan jelas.
Mr. Yuan Gang shot this video
Video ini adalah Anda bersama Tuan Yuan Gang
by himself when you and he
pergi mendaki gunung di Tibet.
went mountain climbing in Tibet.
Direkam sendiri oleh Tuan Yuan Gang.
You watched the video just now.
Anda baru saja melihat video itu.
Everyone here has also watched the video.
Semua orang yang hadir telah melihat video itu.
Mr. Yuan Gang has explicitly stated that
Tuan Yuan Gang telah menyatakan dengan jelas.
as long as he's still breathing,
Selama dia masih bernapas,
he will always protect his mother by her side.
dia akan terus menjaga ibunya.
Always.
Selalu.
But is he merely breathing now?
Tetapi apakah dia sekadar bernapas sekarang?
His heart
Jantungnya
is still beating strongly and powerfully.
masih berdegup dengan kuat dan teguh.
It's still beating.
Berdegup, berdegup.
It just keeps beating.
Berdegup satu demi satu.
Now please allow me to play the second audio clip in court.
Selanjutnya, izinkan pengadilan memainkan klip audio kedua.
Can everyone hear it?
Semua orang sudah dengar, 'kan?
This sound of heartbeat belongs to
Bunyi detak jantung ini adalah milik Tuan Yuan Gang.
Mr. Yuan Gang himself.
Detak jantung dia sendiri.
This sound of heartbeat
Detak jantung ini
shows a person's will to survive.
adalah keinginan hidup seseorang.
It's a desire and a shout
Ini adalah keinginan untuk hidup,
to stay alive.
jeritan untuk hidup.
Mr. Yuan Gang is still alive.
Tuan Yuan Gang masih hidup!
His heart has been beating
Jantungnya terus berdetak seperti ini,
all this time.
berdetak, berdetak.
May I ask you and your representative,
Bolehkah aku bertanya kepada Anda dan wakil Anda,
as well as the chief judge and other judges,
juga kepada hakim ketua dan hakim-hakim,
and everyone present here,
setiap orang yang hadir di sini,
who has the right and qualification
siapa yang mempunyai hak dan kelayakan
to make such a heartbeat
untuk menghentikan degupan jantung seperti ini
stop?
untuk berhenti?
Who has it?
Siapa yang ada?
Li Yuan.
Li Yuan.
Do you have anything else to say?
Apakah kamu ingin mengatakan sesuatu lagi?
No, I don't.
Tidak ada lagi.
Respondent,
Apakah responden mempunyai sesuatu untuk dikatakan?
No, she doesn't.
Tidak ada.
All rise.
Silakan berdiri.
The guardianship of the respondent, Li Yuan, is hereby revoked.
Membatalkan status penjagaan Li Yuan sebagai responden,
Cui Weizhen is designated
melantik Cui Weizhen sebagai penjaga Yuan Gang.
Court is adjourned.
Sidang ditutup.
Thank you.
Terima kasih.
You're welcome. It's our duty.
Tidak apa-apa, sudah seharusnya.
They're coming.
Datang, datang, datang.
Ms. Luo, what's your view on today's verdict?
Pengacara Luo, apa pendapat Anda tentang keputusan hari ini?
We're disappointed at the outcome of the verdict.
Kami menyatakan penyesalan kami terhadap hasil keputusan.
With the advancement of times,
Zaman semakin maju.
people's views on life and death should change, too.
Pandangan orang terhadap hidup dan mati juga harus berubah.
When a person exists merely as a physical body,
Ketika seseorang hanya bisa ada sebagai jasad,
maintaining his life without dignity is meaningless.
tidak ada artinya untuk terus hidup tanpa martabat.
We understand the applicant's
Kami memahami tuntutan pemohon dalam kasus ini,
request in this case.
dan menyatakan pemahaman kami.
However, we don't think that
Namun, kami berpendapat
she should use her personal emotions
dia tidak seharusnya menggunakan perasaannya sendiri
to control others and the deceased.
untuk menyandera orang lain dan almarhum.
Do you plan to appeal?
Jadi, apakah Anda masih berencana untuk mengajukan banding?
We've discussed it with our client.
Kami telah berdiskusi dengan pihak yang terlibat,
We won't appeal.
kami tidak akan mengajukan banding.
However,
Tetapi,
it doesn't mean that
ini tidak berarti
we agree with the verdict.
kami menerima hasil keputusan kali ini.
Thank you. Excuse me.
Terima kasih, tolong beri jalan.
Thank you, Mr. Chen.
Terima kasih, Pengacara Chen.
There's no need to thank me. It's my duty.
Tidak perlu berterima kasih. Itu memang tugas saya.
You don't need to worry now.
Kali ini Anda bisa merasa lega.
Ms. Cui,
Nyonya Cui,
the court has designated you as Yuan Gang's guardian.
pengadilan telah memutuskan untuk menunjuk Anda sebagai wali Yuan Gang.
Is there anything you want to say?
Apakah Anda memiliki komentar?
You guys can leave first.
Anda pergi dulu.
My son is not dead.
Anak saya tidak mati.
As long as I'm alive,
Selama saya masih hidup,
he won't die.
dia tidak akan mati.
He will stay alive with me forever.
Dia akan hidup bersama saya selamanya.
I'm grateful for the court's fair judgment.
Saya berterima kasih kepada pengadilan atas keputusan yang adil.
Mr. Chen, your statement in court
Pengacara Chen, ucapan Anda di pengadilan
was very powerful.
sangat berpengaruh.
I wonder
Saya ingin tahu,
in your opinion, what the significance of this case is.
apa makna kasus ini menurut pendapat Anda?
I...
Saya...
Or do you have anything else to say
Atau apakah Anda memiliki komentar lain
about this verdict?
mengenai keputusan kali ini?
I'm sorry, but we have no comment.
Maaf, tidak ada komentar.
Come on. Excuse me. Please make way.
Aku mau lewat, tolong beri jalan.
Thank you.
Terima kasih.
Excuse me.
Maaf, maaf.
Mr. Chen, just get back to work.
Pengacara Chen, silakan Anda lanjutkan pekerjaan Anda.
I need to go to the hospital now.
Aku perlu ke rumah sakit sekarang.
Please go ahead.
Silakan, silakan.
Alright.
Baiklah.
Ms. Cui, let's keep in touch.
Nyonya Cui, kita akan tetap berhubungan.
Okay.
Baik.
Alright. Fang Rui, please escort Ms. Cui.
Baiklah, Fang Rui, tolong antarkan Nyonya Cui.
-Okay. -Thank you.
Baiklah, terima kasih, terima kasih.
Take care.
Hati-hati.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Come on. This way, please.
Mari, silakan ke sini.
I told you not to take this case.
Aku sudah bilang, jangan terima kasus ini.
It has hurt your relationship with her so much.
Ini sangat menyakitkan hati.
Mentor.
Guru.
Go after her now!
Cepat kejar dia!
Work is work, and life is life.
Kasus adalah kasus, kehidupan adalah kehidupan.
Don't mix them up.
Jangan mencampuradukkan keduanya.
I won't go after her.
Tidak perlu kejar lagi.
Luo Yingzi has never lost before.
Luo Yingzi tidak pernah kalah.
Since she has lost this time,
Kali ini dia kalah.
I have to give her some time to cure her wounds.
Aku perlu memberinya waktu untuk pulih.
Let's not think about it anymore.
Tidak mau memikirkannya lagi, tidak mau memikirkannya lagi.
We won, didn't we? Let's go have a meal.
Bukankah kita sudah menang? Mari kita pergi makan.
Drive the car.
Menyetir.
Let's go.
Ayo pergi.
Dad.
Ayah.
I'm back.
Aku sudah pulang.
Yingzi.
Yingzi.
Why are you back?
Kenapa kamu pulang?
I've received the calligraphy work you sent me.
Aku telah menerima kaligrafi yang Ayah kirimkan kepadaku.
I just want to come back to see you.
Aku datang untuk mengunjungi Ayah.
Is everything alright?
Tidak ada masalah apa-apa 'kan?
What could be wrong with me?
Masalah apa yang mungkin aku miliki?
Just go on sitting here.
Silakan duduk, Ayah.
I'll put my things in the room.
Aku akan meletakkan barang-barang di dalam kamar.
Dad, dinner's ready. Let's eat.
Ayah, makanan sudah siap. Mari makan.
Yingzi.
Yingzi.
Come here.
Kemarilah.
What's wrong?
Ada apa?
I'm not able to remove this hangnail
Duri ini di tangan aku.
on my finger.
Aku tidak dapat memotongnya.
I'm long-sighted. Look.
Penglihatanku sudah kabur, lihatlah.
Help me cut it off.
Tolong potongkan untukku.
Dad.
Ayah.
If your eyesight isn't good,
Penglihatan Ayah sudah kabur.
just don't try to cut it yourself.
Jangan potong sendiri.
Look. You've hurt your finger.
Lihat, Ayah telah memotong terlalu dalam.
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
I'll get some ointment for you.
Aku akan ambilkan obat untuk disapukan.
Don't try to cut it now.
Jangan potong dulu.
Chen Shuo is such a lucky man.
Chen Shuo sangat beruntung.
He has my good daughter as his girlfriend.
Dia mendapat anak perempuanku yang baik.
He's truly blessed.
Dia sangat beruntung.
Look.
Lihat.
Dad.
Ayah.
You're trying to get information out of me, aren't you?
Anda mencoba untuk mendapatkan informasi dari aku, bukan?
Can I get any information out of you?
Apakah kamu bisa mendapatkan sesuatu?
You won't get any information out of me.
Kamu tidak akan mendapatkan apa-apa.
Bear the pain. It might hurt a bit.
Tahan sedikit, ini agak menyakitkan.
Bear the pain.
Tahan sedikit.
Okay.
Baik.
Dad.
Ayah.
Are you missing my mom?
Apakah kamu merindukan ibu?
How can you say that?
Bagaimana kamu bisa berkata seperti itu?
From the moment I walked in until just now,
Sejak aku masuk tadi,
I noticed that you kept looking at this hand.
aku perhatikan kamu selalu melihat tangan ini.
Did you
Benar?
regret signing it for my mother back then?
Apakah kamu menyesal menandatangani untuk ibu pada saat itu?
I've never regretted it.
Aku tidak pernah menyesal.
But at that time,
Tetapi pada saat itu,
if we had kept her alive just like that,
jika kita hanya mempertahankannya seperti ini,
what if
bagaimana jika
she could wake up one day?
suatu hari dia tersadar?
As for this question,
Pertanyaan ini,
your mother and I discussed it many times.
aku dan ibu kamu telah membicarakannya banyak kali.
We both agreed that
Pendapat kami bersama
we should live well while we are alive,
adalah untuk hidup dengan baik selama kita masih hidup,
and once our bodies can't function anymore,
begitu tubuh kita tidak dapat berfungsi lagi,
we should leave this world without hesitation,
kita harus pergi dengan cepat dan tanpa rasa sakit,
lest we should become a burden to you.
agar tidak menjadi beban bagimu.
Dad, how can you say that?
Ayah, bagaimana kamu bisa berkata seperti itu?
How could you two possibly be a burden to me?
Bagaimana mungkin kamu menjadi beban bagiku?
Yingzi.
Yingzi.
Let's agree on this first.
Mari kita berdua sepakat terlebih dahulu.
Once my body can't function anymore,
Begitu tubuh ayah tidak dapat berfungsi lagi,
just let me pass away without hesitation.
biarkan aku pergi dengan cepat dan tanpa rasa sakit.
But before I pass away,
Sebelum aku pergi,
I just hope to see that
aku hanya berharap untuk melihatmu
someone loves you
memiliki seseorang yang mencintaimu,
and you have a family.
memiliki sebuah keluarga.
Is Chen Shuo that person?
Apakah Chen Shuo orang itu?
Dad,
Ayah.
do you really want to meet him?
Apakah kamu sangat ingin bertemu dengannya?
Actually, I haven't let you meet him
Sebenarnya, aku tidak pernah mengizinkan kamu bertemu dengannya
because I was afraid you wouldn't like him.
karena aku takut kamu tidak akan menyukainya.
It doesn't matter whether I like him or not.
Apa hubungannya apakah aku suka atau tidak?
What's important is whether you like him or not.
Yang penting adalah apakah kamu suka atau tidak.
I'm not the one who will marry him. Right?
Bukan aku yang akan menikah dengannya, bukan?
Alright.
Baiklah.
I'll bring him over next time
Aku akan membawanya ke sini nanti
so that you can meet him.
agar kamu bisa bertemu dengannya.
The sooner, the better.
Semakin cepat semakin baik.
Okay.
Baik.
Come on. Let's go have dinner.
Mari, pergi makan.
Don't let this hand get wet for the time being.
Jangan basahkan tangan ini dulu, ya.
Okay.
Baik.
After dinner,
Nanti setelah makan, aku akan memotong kukumu.
Righteous Luo.
Luo Zhengyi.
You turned around and walked away outside the court that day.
Hari itu kamu berpaling dan pergi di pintu pengadilan.
I thought you would be ignoring me.
Aku pikir kamu tidak mau bicara dengan aku lagi.
I've been waiting for your call so eagerly.
Aku menunggu telepon kamu sampai hatiku hancur.
Stop it.
Jangan berlebihan.
I just went back to my hometown.
Aku baru pulang ke kampung halaman.
And when I came back, no one was there to pick me up.
Lagi pula, tidak ada yang menjemput aku.
I even had to go back by myself.
Aku terpaksa pulang sendiri.
You went home and wanted me to pick you up.
Jika kamu pulang ke rumah, biar aku menjemput kamu.
But you didn't tell me.
Kamu juga tidak memberi tahu aku.
Besides,
Tambahan pula,
why didn't you take me with you when you went home?
kenapa kamu tidak membawa aku pulang bersama?
Why didn't you let me meet my future father-in-law?
Biarkan aku bertemu dengan calon ayah mertuaku.
Don't be so shameless.
Jangan tidak tahu malu.
It's still up in the air.
Belum ada apa-apa lagi.
Well, are you free?
Apakah kamu ada waktu?
Shall we meet now?
Mari kita bertemu.
What? Are you going to get even with me?
Kenapa? Mau mencari aku untuk berunding?
That's pretty much what I mean.
Kurang lebih begitulah.
I want to review things with you.
Aku ingin membahas ulang dengan kamu.
It's about that case.
Tentang kasus itu.
What do you think? Is it okay?
Bagaimana? Bisa atau tidak?
Do you want to meet me now?
Mau bertemu atau tidak?
Are you free today?
Apakah kamu ada waktu hari ini?
Yes, I am.
Ada waktu.
Do you need me to pick you up?
Perlu aku pergi menjemputmu?
No need.
Tidak perlu.
I've already called a car.
Aku sudah memanggil mobil.